在一个C程序中 B
A. main 函数必须出现在固定位置 
==B. main 函数可以出现在任何地方== 
C. main 函数必须出现在所有函数之前 
D.main 函数必须出现在所有函数之后

下列程序执行后的输出结果是（） 
```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

void main(){
	char arr[2][4];
	stropy(arr[0],"you");
	strepy(arr[1], "me");
	arr[0][3]=&';
	printf("%s", ',*arr);
}
```
you&me

二维数组在内存中连续排列，`*arr` 取到 `a[0]` ，即 `a[0][0]` 的地址，之后按照字符串输出

```
以下选项中可作为C语言合法常量的是 A

A. ОХА
B. 080
C. 8e1.0
D. '\'
```


```
以下错误的描述是（ D ）。

A. 不同的函数中可以使用相同的变量名

B. 形武參数是局部变量

C. 一个函數内部定文的变量只能在本函数范围内有效

D. 在一个函数内部的复合语句中定义的变量可以在本函数范围内有效
```

D. 在一个函数内部的复合语句中定义的变量可以在本函数范围内有效  
这个描述是不准确的。在C语言中，如果在一个复合语句（例如由`{}`包围的代码块）中定义了一个变量，那么这个变量的作用域仅限于该复合语句内部。它不会在整个函数范围内有效。因此，这个描述是错误的。



---
下面程序的输出结果是 
```C
#include <stdio.h> 
void main(){ 
	int x=102,y=012; 
	printf("%2d,%2d",x,y); 
}
```
程序的输出结果是：
```C

102, 10
```

解释：
`printf("%2d,%2d",x,y);` 这一行使用 `printf` 函数打印两个整数。`%2d` 是一个格式说明符，它告诉 `printf` 打印一个十进制整数，并且该整数至少占用两个字符的宽度。如果整数的位数少于两个，那么它会在前面填充空格以达到至少两个字符的宽度。*大于则完整输出*

因此，程序会打印出 `x` 和 `y` 的值，并且每个值至少占用两个字符的宽度。所以输出结果是 `102, 10`。

---


以下敘述中正确的是 B。

A. 全局变量的作用域一定比局部变量的作用域范围大 
B.静态（static）类别变量的生存期贯穿于遊个程序的运行期间


A. 全局变量的作用域一定比局部变量的作用域范围大  
这个叙述是不完全正确的。全局变量的作用域确实是整个程序，但局部变量的作用域仅限于定义它的函数或代码块内。但是，全局变量和局部变量之间的作用域关系还受到其他因素的影响，例如函数内部的嵌套或代码块的层次结构。因此，不能简单地断言全局变量的作用域一定比局部变量的作用域范围大。

B. 静态（static）类别变量的生存期贯穿于整个程序的运行期间  
这个叙述是正确的。静态变量（无论是全局的还是局部的）都具有整个程序的运行期间的生存期。这意味着静态变量在程序开始执行时分配内存，并在程序结束运行时释放内存。对于全局静态变量，它们的作用域是整个程序；对于局部静态变量，它们的作用域仅限于定义它们的函数或代码块，但它们的值在函数调用之间保持不变，并且它们的生存期是整个程序的运行期间。

因此，正确答案是B：静态（static）类别变量的生存期贯穿于整个程序的运行期间。

---
